Üdv újra itt! Remélem, mostanra már világos,
hogy mi is az a tömb, vagyis ez az
elemekből álló lánc. Eddig olyan tömbökkel dolgoztál,
amelyeknek az értéke az elején rögzült,
és utána nem változott. De mi van akkor,
ha idővel új dolgokat szeretnél
hozzáadni egy tömbhöz? Nos, erre való a tömbök
push nevű metódusa. A push-nak egy bemenete van:
az a dolog, amit a tömb
végéhez szeretnél fűzni. Ebben az esetben
az "Isaac" szót szeretnénk egy olyan tömb
végére tenni, amelyben már benne van a "DJ"
és a "Bethany". Ehhez Jiki kiveszi
a tömböt a dobozból, a lánc végére fűzi
az "Isaac"-et, majd
az egészet visszateszi a dobozba.
Figyeld meg, hogy a stringekkel ellentétben, ahol Jiki
minden alkalommal új stringet hozott létre,
itt magát a tömböt változtatja meg. Van egy minta,
amivel a programozásban gyakran találkozol majd:
egy üres tömbből indulsz, és fokozatosan építed fel.
Képzeld el, hogy van egy nagy
névsorunk, és végig szeretnénk menni rajta.
Valahányszor mentort találunk benne,
hozzáadjuk a tömbünkhöz. Ezt a mintát, a ciklussal
való végigmenést és hozzáadást, még sokszor fogod használni.
Most jön néhány feladat,
amiben kipróbálhatod. Ahogy haladsz bennük,
fokozatosan nehezebbek lesznek.
Nagyon ajánlom, hogy nézd meg a mélymerülés-videókat
mindegyik végén, mielőtt továbblépsz.
Ezek segítenek abban, hogy tényleg a jó
mintákat rögzítsd. Jó szórakozást,
és hamarosan találkozunk!